개인정보 처리방침
밥티켓 주식회사(이하 "회사")는 회사가 홈페이지 또는 모바일 어플리케이션을 통해 제공하는 밥티켓 서비스(이하 “서비스")를 이용하는 이용자 (이하 “회원")들의 개인정보를 매우 중요하게 생각하며 다음과 같이 개인정보처리방침을 가지고 있습니다. 이를 통하여 귀하께서 제공하시는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며 개인정보 보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 알려드립니다.

본 개인정보처리방침은 개인정보 보호법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 정보통신서비스제공자가 준수하여야 할 관련 법규상의 개인정보보호 규정을 준수하며, 관련법령에 의거한 개인정보 처리방침을 정하여 이용자 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다.
1. 개인정보의 수집, 이용목적
① 회원가입 및 서비스 이용 과정에서 회원으로부터 수집 • 이용하는 개인정보는 아래와 같습니다.
수집 목적	수집 항목	보유 기간
이메일 회원가입, 회원 식별, 회원 관리	이메일, 이름, 휴대폰번호, 생년월일, 연계정보(CI), 중복가입확인정보(DI), 성별, 외국인 여부, UID	회원 탈퇴 시 180일간 보관 후 파기
타사 계정을 이용한 회원 가입, 회원 식별, 회원 관리	
*자체 수집 정보

: 이메일, 이름, 휴대폰번호, 생년월일, 연계정보(CI)/중복가입확인정보(DI), 성별, 외국인 여부, UID

*타사로부터 제공받는 정보

- 네이버 : 네이버ID


선불식전자지급수단 충전/인출 계좌 등록	예금주명(이름), 은행명, 계좌번호
현금영수증 발급	현금영수증 카드번호, 사업자 번호
서비스 예약/접수 및 중개, 서비스 이용 및 상담, 부정이용 확인/방지	수집한 모든 개인정보 항목, 서비스 이용 기록	회원 탈퇴 시 이용목적 달성 후 즉시 파기
서비스 관련 이벤트 및 광고성 전보 전송	이메일 주소, 휴대폰번호	회원 탈퇴 시 180일간 보관 후 파기
② 회사는 위와 같이 회원의 개인정보를 수집하고 있습니다. 단, 회원의 기본적 인권 침해의 우려가 있는 민감한 개인정보(인종 및 민족, 사상 및 신조, 출신지 및 본적지, 정치적 성향 및 범죄기록, 건강상태 및 성생활 등)와 고유식별정보는 수집하지 않습니다.
③ 모바일 어플리케이션을 통해 서비스 이용 시 단말기 정보에 접근하는 것을 고지하고 승인을 받고 있습니다. 모바일 어플리케이션을 통한 단말기 정보 접근 권한은 필요 시 필수 또는 선택적으로 이용자에게 요청합니다.
④ 본 플랫폼은 아동(내국인의 경우 만14세 미만, 외국인의 경우 만16세 미만)을 대상으로 하지 않습니다. 당사가 아동으로부터 개인정보를 수집한 사실을 인지하게 되는 경우, 당사는 이러한 정보를 삭제할 것입니다. 당사가 아동으로부터 정보를 수집하였다고 생각되는 경우 owner_contact@mealant.com 으로 연락 주시기 바랍니다.
2. 개인정보의 제공 및 위탁
① 회사는 회원의 사전 동의 없이 개인정보를 외부에 제공하지 않습니다. 단, 회원이 외부 제휴사의 서비스를 이용하기 위하여 개인정보 제공에 직접 동의를 한 경우, 그리고 관련 법령에 의거해 서비스에 개인정보 제출 의무가 발생한 경우, 회원의 생명이나 안전에 급박한 위험이 확인되어 이를 해소하기 위한 경우에 한하여 개인정보를 제공하고 있습니다.
회원 동의 후 개인정보 제공이 발생하는 경우
- 제공받는 자 : 밥티켓 제휴매장 [전체보기]
- 제공목적 : 원활한 예약 및 대기 진행, 본인의사의 확인, 고객상담 및 불만처리
- 제공하는 개인정보 항목 : [필수] 이름, 닉네임, 휴대전화번호
- 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용기간 : 서비스 제공 기간(관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 해당 기간만큼 보관)
② 회사는 원활한 서비스 제공을 위하여 필요한 업무 중 일부를 외부 업체에 위탁하고 있으며, 위탁받은 업체가 정보통신망법에 따라 개인정보를 안전하게 처리하도록 필요한 사항을 규정하고 관리/감독을 하고 있습니다. 회사가 수탁업체에 위탁하는 업무과 관련된 서비스를 이용하지 않는 경우, 회원의 개인정보가 수탁업체에 제공되지 않습니다.
수탁업체명	위탁한 업무 내용
(주)세종텔레콤	카카오 알림톡 서비스 발송 대행
KCP (NHN한국사이버결제 주식회사)	본인 확인
③ 위탁 업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.
3. 개인정보의 보유 및 이용기간
회사가 회원의 개인정보를 수집하는 경우 그 보유기간은 원칙적으로 회원가입 하신 후 해지(탈퇴신청, 직권탈퇴 포함)시까지 입니다. 또한 회원 탈퇴 시 회사는 회원의 수집된 개인정보가 열람 또는 이용될 수 없도록 파기 처리합니다. 단, 개인정보의 수집 목적을 달성하기 위하여 필요한 경우와 법령에 의하여 보관이 요구되거나 허용되는 경우에는 회원탈퇴 후에도 개인정보를 보관할 수 있습니다.
① 표시, 광고에 관한 기록
-보존 근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
-보존 기간 : 6개월
② 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
-보존 근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
-보존 기간 : 5년
③ 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
-보존 근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
-보존 기간 : 5년
④ 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
-보존 근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
-보존 기간 : 3년
⑤ 수사기관이 압수수색영장 통해 요청 시 제공
-보존 근거 : 통신비밀보호법
-보존 기간 : 3개월
4. 개인정보의 파기 절차 및 방법
회사는 원칙적으로 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 보관기간 및 이용기간에 따라 해당 정보를 지체 없이 파기합니다. 파기절차 및 방법, 시점은 다음과 같습니다.
(1) 파기절차
① 회원이 회원가입 등을 위해 입력한 정보는 목적이 달성된 후에도 법령상 보관이 필요하거나 허용되는 경우에는 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 규정에 따라 (제4조 개인정보의 보유기간 및 이용기간 참조) 일정 기간 저장된 후 파기됩니다.
② 별도 DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
(2) 파기방법
① 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
② 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.
5. 쿠키의 운영
회사는 회원에 대한 정보를 저장하고 수시로 찾아내는 쿠키(cookie)를 사용합니다. 쿠키는 웹사이트서버가 사용자의 컴퓨터 브라우저(인터넷 익스플로러, 사파리, 크롬, 파이어폭스 등)에게 전송하는 소량의 문자열 정보입니다. 쿠키는 회원의 컴퓨터는 식별하지만 회원을 개인적으로 식별하지는 않습니다.
(1) 쿠키의 운용
① 개인의 관심 분야에 따라 차별화된 정보를 제공
② 회원과 비회원의 접속빈도 또는 머문 시간 등을 분석하여 회원의 취향과 관심분야를 파악하여 타겟 마케팅에 활용
③ 관심 있게 둘러본 내용들에 대한 자취를 추적하여 다음 번 접속 때 개인맞춤서비스를 제공
④ 고객들의 습관을 분석하여 서비스 개편 등의 척도로 활용
(2) 쿠키에 대한 선택권
회원의 웹브라우저를 조정함으로써 모든 쿠키를 다 받아들이거나, 쿠키가 설치될 때 통지를 보내도록 하거나, 아니면 모든 쿠키를 거부할 수 있습니다. 다만 쿠키의 저장을 거부하는 경우에는 서비스에서 로그인이 필요한 일부 서비스는 이용하실 수 없습니다.
쿠키 설치 허용 여부를 지정하는 방법(인터넷 익스플로러의 경우)은 다음과 같습니다.
① [도구] 메뉴에서 [인터넷 옵션]을 선택합니다.
② [개인정보 탭]을 클릭합니다.
③ [개인정보 설정]에서 “모든쿠키허용-낮음-보통-보통 높음-높음-모든쿠키차단”을 설정하시면 됩니다.
(3) 쿠키는 브라우저의 종료시나 로그아웃시 만료됩니다.
6. 개인정보의 열람과 정정 및 철회 방법
회원은 언제든지 등록되어 있는 회원의 개인정보를 열람하거나 정정, 삭제를 요청하실 수 있습니다. 회원의 개인정보에 대한 열람 또는 정정, 철회하고자 하는 경우 고객센터 owner_contact@mealant.com 로 연락 주시면 본인 확인 절차를 통하여 즉시 삭제합니다.
회원의 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 조치하겠습니다.
단, 아래의 경우에는 열람을 제한하거나 거절할 수 있으며, 그 사유를 알려드립니다.
-법령에 위반하는 경우 등
-본인 또는 다른 사람의 생명, 신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우
-오로지 당해 서비스를 해할 목적으로 요구하거나, 반복적으로 요구하는 등 회사의 업무 수행에 중대한 지장을 초래하는 경우
7. 기술적ㆍ관리적 대책
(1) 회사는 회원의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조, 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 합리적인 조치를 취할 수 있으며, 이를 위한 기술적 대책으로는 다음과 같은 것이 있습니다.
① 회원의 개인정보는 비밀번호 및 암호화된 정보에 의해 보호되고 있습니다. 그러나 회원의 비밀번호나 개인정보는 공공장소에서의 인터넷사용 등 여러 방법으로 타인에게 알려질 가능성이 높으므로 이의 보호를 철저히 하는 것이 무엇보다 중요합니다. 그러므로 회원께서도 개인의 정보를 타인에게 유출시키거나 제공하여서는 안 되며, 자신의 개인정보를 책임 있게 관리하여야 합니다. 이러한 회원 개인의 실수나 기본적인 인터넷의 위험성 때문에 일어나는 문제에 대해서 회사는 책임을 지지 않습니다.
② 회원의 개인정보는 기본적으로 비밀번호 및 암호화된 정보에 의해 보호되며, 파일 및 전송 데이터를 암호화하여 중요한 데이터는 별도의 보안기능을 통해 보호되고 있습니다.
③ 회사는 백신프로그램을 이용하여 컴퓨터 바이러스에 의한 피해를 방지하기 위한 조치를 취하고 있으며 백신프로그램은 주기적으로 업데이트 됩니다.
④ 회사는 해킹 및 바이러스 등에 의하여 회원의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해, 외부로부터의 침입탐지 및 침입차단 시스템을 두어 24시간 모니터링하며 관리하고 있습니다.
(2) 회사는 회원의 개인정보보호의 중요성을 인식하고 있으며 이를 위해 개인정보처리직원을 합리적으로 제한하고 있으며 개인정보보호책임자가 처리직원을 대상으로 교육을 주기적으로 실시하여 개인정보보호를 위해 최선을 다하고 있습니다. 또한 본 정책에 명시된 이행사항 및 관련 직원의 준수여부를 정기적으로 점검하여 위반내용이 있는 경우 이를 시정 또는 개선하고 기타 필요한 조치를 취하도록 하고 있습니다.
8. 개인정보 보호 책임자
회원의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 회사는 개인정보보호책임자를 두고 있습니다. 개인정보와 관련한 문의사항이 있으시면 아래의 개인정보보호책임자에게 연락 주시기 바랍니다. 회원의 문의사항에 신속하고 성실하게 답변해드리겠습니다.
개인정보보호책임자
성명	이영선, 정주리
이메일	dudtjs960630@naver.com, g2ve_jeong@naver.com
9. 개인정보침해 관련 상담 및 신고
개인정보침해에 대한 신고상담이 필요하신 경우에는 개인정보보호책임자에 전화, E-mail로 연락하시거나, 과학기술정보통신부 산하 공공기관인 한국인터넷진흥원(KISA)내 개인정보침해신고센터로 문의하시기 바랍니다.
- 개인정보침해신고센터
- 개인정보침해신고센터(https://privacy.kisa.or.kr), 전화번호 : 118(국번없이)
10. 개인정보처리방침의 고지 및 변경
본 “개인정보처리방침”의 상세한 내용은 회사 웹사이트 첫 화면 하단에 공개함으로써 이용자들이 용이하게 볼 수 있도록 조치하고 있습니다. 본 “개인정보처리방침”이 관련 법령 및 정책 또는 보안기술의 변경에 따라 내용의 추가 삭제 및 수정이 있을 경우 변경되는 “개인정보처리방침”을 시행하기 전에 웹사이트 화면의 공지사항란 또는 별도 창을 통하여 개정 이유 및 시행일을 공지합니다.
부칙
시행일자 : 2023.07.07